Mais sobre esta formação...

Empresas de diversos setores estão explorando as tecnologias open source e o Linux continua crescendo no mundo inteiro.

	O que é e por que tirar a Certificacao Linux LPI Essentials ?

Segundo o Linux Professional Institute (PLI), talentos com SKILLS de código aberto são escassos e estão em alta demanda no mercado de TI.

Isso faz com que o conhecimento comprovado dos populares aplicativos de código aberto e compreensão da indústria foonte do Linux chamem a atenção dos(as) recrutadores(as).

O que vou aprender ao longo desta formação ?

Esta formação oferece uma sequência de cursos preparatórios para o exame da Certificação LPI Linux Essentials,com exemplos práticos e cotidianoos de quem trabalha com a administração de sistemas Linux.

Ao completar essa Formação,você terá competências técnicas para trabalhar na linha de comando Linux, compreendendo sobre segurança, administração e gestão de usuários/grupos, trabalhando na linha de comando e permissões, e mais habilidades para trabalhar com máquinas Linux no dia a dia.

Tudo pronto ? Comece hoje !

Obs. Importante:

	Pré-requisito:

		Formação:

			Iniciante em Programação:

1 - Introdução:

	Boas vindas à Formação de Iniciante em Programação, para sanar algumas possíveis dúvidas sobre a formação, assista o vídeo de introdução que preparamos para você !

2 - Aprender a lógica de programação:

	O raciocínio lógico nos acompanha o tempo todo. Por exemplo, para fazer café, precisamos primeiro aquecer a água, depois despejamos ela quente sobre o pó de café, assim o pó será coado e o café estará pronto para beber. Caso não siga sequência lógica, vai ser difícil saborear um bom café.

A lógica de programação nada mais é do que uma sequência de passos para resolver um problema. Quem vai resolver o problema, nesse caso, é o computador, baseado nas instruções que passamos para ele. Então, precisamos saber quais tipos de instruções o computador entende e qual a melhor forma de passarmos os comandos paranos comunicarmos com ele.

Blog da Caelum

5 duvidas de quem quer iniciar na carreira de programação.

Lógica de programação:

	Começe em lógica com jogo Pong e Javascript

		Introdução:

			Tudo bem, pessoal ? Meu nome é Guilherme Lima, e neste curso iremos desenvolver o primeiro jogo lucrativo da história, um jogo de esporte conhecido por Pong, que simula um tênis de mesa. Este jogo foi tão importante que deu origem ao setor de games que conhecemos hoje.

			Para entendermos como ele funciona, no jogo original temos uma imagem com dois traços simulando raquetes, e uma bolinha que interage com eles. Há também um tracejado no centro, identificando o meio da "quadra", e a pontuação é exigida no topo. Cada vez que a bolinha é lançada por uma raquete e a outra não consegue tocá-la, a primeira ganha um ponto.

			Faremos algumas melhorias e mudanças neste jogo, para deixá-lo mais dinâmico e ágil. Inicialmente, vamos desenvolvê-lo utilizando a linguagem SCRATCH. Desenharemos as raquetes, desenvolveremos todo o nosso código para fortalecer a nossa lógica de programação. Utilizaremos as setas do teclado para movimentar as raquetes, e sempre que nós ou o nosso adversário marcar um ponto, temos um som, além de todos os principais efeitos na criação de um jogo - sonoros, visuais, de movimentação.

			Em seguida, após aperfeiçoarmos nossa lógica de programação, desenvolveremos o mesmo jogo utilizando outra linguagem, o JavaScript.

			E ai, estão preparados para este desafio ?	Vamos recriar este jogo clássico, e aprender a desenvolvê-lo utilizando duas linguagens distintas de programação ?

		O primeiro desafio do curso:

			Se apresente no DISCORD

		Como usar o fórum:

			Estou muito feliz que você dará os seus primeiros passos no mundo da programação. Antes de iniciarmos com os estudos, gostaria de passar algumas recomendações para que você utilize nossa plataforma de modo mais eficaz. A primeira é o uso do fórum.

			O fórum é um lugar especial e incrível onde podemos tirar dúvidas relacionadas ao curso. Então,pensando que em algum momento do curso você não obteve o mesmo resultado que o instrutor ou instrutora que estava ministrando a aula,há um local para tirar essas dúvidas.

			Nós priorizamos que o fórum seja utilizado apenas para dúvidas. Caso não tenha nenhuma, você pode utilizá-lo para ajudar outras pessoas, fortalecendo a nossa comunidade da Alura.


